# CWLTool Workflow Demo

## 🧩 Описание

В данном примере используется [**CWLTool**](https://github.com/common-workflow-language/cwltool) — эталонная реализация спецификации **Common Workflow Language (CWL)**. Этот пример демонстрирует запуск тестового workflow, описанного с помощью CWL, на практике.

### 🔎 Что такое CWL?

**Common Workflow Language (CWL)** — это стандарт описания вычислительных workflow на YAML и JSON, ориентированный на воспроизводимость, переносимость и совместимость. CWL поддерживается многими системами управления задачами, включая:

- **CWLTool** (эталонная реализация)
- **Toil**
- **Arvados**
- **Rabix**
- **Apache Airflow** (через парсеры)
- **Pegasus** (ограниченно)
- **Galaxy Project**
- и другими

Формат CWL позволяет описывать шаги вычислений и их зависимости независимо от конкретной WMS, что делает его удобным для переноса между платформами.

## ⚙️ Установка и подготовка

> ⚠️ Рекомендуется использовать **Python 3.11+**

1. Установка (Ubuntu/Debian):
```bash
sudo apt-get install cwltool
python3.11 -m venv cwltool-venv
source cwltool-venv/bin/activate
pip install -r requirements.txt
```

2. Укажите абсолютные пути в следующих местах:
   - В файле `params.yml` в поле `inpFile` — путь до вашего входного `.segy`-файла.
   - В файлах `task1.cwl` и `task2.cwl` — в разделе `arguments` укажите абсолютные пути до `task1.py` и `task2.py`, находящихся в корне репозитория.
   - В файле `workflow.cwl`, который является объединением файлов `main.cwl`, `task1.cwl` и `task2.cwl`, таким же образом поменяйте абсолютные пути.

## 🚀 Запуск
Активация виртуального пространства:

```bash
source cwltool-venv/bin/activate  # если окружение ещё не активировано
```

Выполните на выбор одну из этих команд (их выполнение эквивалентно): `cwltool main.cwl params.yml` или `cwltool workflow.cwl params.yml`.

В результате будет выполнен workflow из двух последовательных задач (например, `task1.py` и `task2.py`), описанных в `main.cwl` и `workflow.cwl`.

## 📁 Структура проекта

- `task1.cwl`, `task2.cwl` — описание отдельных задач
- `main.cwl` — описание общего workflow
- `params.yml` — входные параметры
- `task1.py`, `task2.py` — скрипты, выполняемые в рамках задач
- `README.md` — текущая инструкция

## 🌟 Особенности CWLTool

- ❌ **Нет кэширования**: при каждом запуске все задачи будут выполнены заново, независимо от наличия промежуточных файлов.
- ✅ **Гибкость**: можно описывать задачи не только на Python, но и на любом языке или инструменте, который можно вызвать из командной строки.
- ✅ **Портируемость**: спецификации CWL совместимы с другими WMS.
